Цель: создать древний язык для игры или книги, который в дальнейшем будет развиваться и служить пра-языком в выдуманной вселенной.
За основу взят аккадский язык.
Алфавит: a, b, d, e, g, i, k, l, m, n, p, r, s, t, u, v, z.
Звуки: "а", "б", "д", "э", "г", "и", "к", "л", "м", "н", "п", "р", "с", "т", "у", "в", "з". Отсутствуют звуки "ш", "щ", "х", "о" (не было в аккадском), "ч", "ж".
Слово может начинаться либо с гласного, либо с одного согласного.
Допустимые стечения согласных внутри слова: Разрешены некоторые кластеры из двух согласных, но только "благозвучные": nt, mp, nd, ng, ks, rt, lm, rn, lv, st, sp, sk.
В основе строения слова - трёхсогласный корень.
Почти все смысловые слова (глаголы, существительные, прилагательные) происходят от корней, состоящих из 3 согласных.
Падежи:
Именительный - eledum
Родительный - eledim
Дательный - eledam
Творительный - eledem
Склонение множественного числа:
abus - старики (им.п.)
abis - стариков (род.п.)
abas - старикам (дат.п.)
abes - стариками (тв.п.)
Склонение двойственного числа:
abun - два старика (им. п.)
abin - двух стариков (род. п.)
aban - двум старикам (дат. п.)
aben - двумя стариками (тв. п.)
Женский род образуется с помощью -(a)t-. abum (дедушка) - abatum (бабушка).
Прилагательное идёт после существительного.
tumunum (река, ударение на предпоследнем слоге) - tumunum (речной, ударение на третьем от конца). Вот здесь возникает проблема: как образовать прилагательное, если в слове два слога?
У глаголов есть настоящее, будущее, прошедшее. Нужен инфинитив, повелительное наклонение, а также причастие и деепричастие.
Словообразование от фоносемантики (как я ее понимаю и называю это философией звука).
Неполная философия (надо дополнить):
Звук "т" - путь
Звук "г" - небо, духовное
Звук "д" - основание
Звук "р" - энергия, сила
Звук "л" - гармония
Звук "у" - природа, хтонь
Звук "м" - жизнь
Звук "б" - большое, древнее
Звук "н" - вечное движение
Звук "к" - острое
Звук "с" - лёгкое движение
Звук "п" - дыхание, движение воздуха (upum - дух)

Имеются некоторые слова: eledum - гармония, порядок (согласные от слова "лад" и гласные от слова "эдем").
ugum - небо, духовная сфера (верхняя артикуляция), udum - земля, материя (нижняя артикуляция), urum - сила, давшая жизнь материи (udum)  (энергичная артикуляция).