Цель: создать древний язык для игры или книги, который в дальнейшем будет развиваться и служить пра-языком в выдуманной вселенной.
За основу взят аккадский язык.
Алфавит: a, b, d, e, g, i, k, l, m, n, p, r, s, t, u, v, z.
Звуки: "а", "б", "д", "э", "г", "и", "к", "л", "м", "н", "п", "р", "с", "т", "у", "в", "з". Отсутствуют звуки "ш", "щ", "х", "о" (не было в аккадском), "ч", "ж".
Слово может начинаться либо с гласного, либо с одного согласного.
Допустимые стечения согласных внутри слова: nt, mp, nd, ng, ks, rt, lm, rn, lv, st, sp, sk.
В основе строения слова - трёхсогласный корень.
Почти все смысловые слова (глаголы, существительные, прилагательные) происходят от корней, состоящих из 3 согласных.
Склонение по падежам осуществляется через флексию: -u- (им.п.), -i- (род.п.), -a- (дат.п.), -e- (тв.п.)
Единственное число образуется постфиксом -m
Множественное число образуется постфиксом -s
Двойственное число образуется постфиксом -n
Женский род образуется с помощью суффикса-at- (abum (дедушка), abatum (бабушка)).
Прилагательное идёт после существительного.
Прилагательное формируется ударением на третьем от конца.
У глаголов есть настоящее, будущее, прошедшее времена.
Инфинитив отсутствует: вместо него - существительное (процесс).
Словообразование по мотивам фоносемантики.
a: первичность
b: древность, величие, удар
d: основа
e: ясность, нейтральность
g: небесность, духовность, глубина
k: малость, точность, внутреннее
острота
l: гармоничность, плавность
m: жизнь
n: постоянное движение
p: дыхание, движение воздуха
r: энергия, сила
s: лёгкое движение, сияние
t: путь, русло, граница
u: природа, хтонь
v: мягкость, обволакивание, вихревое движение
z: резонанс, насыщенность, след
Есть некоторые слова:
Eledum - ядро бытия (гармония как основа бытия)
Amum - мать
Upum - дыхание
Ugum - небо (верхняя артикуляция)
Udum - земля, основа (нижняя артикуляция)
Urum - сила, энергия (энергичная артикуляция)
Abum - дедушка
Abatum - бабушка
Umum - материя

Мир (лор) примерно следующий:
1) Элэдум - ядро бытия.
2) Элэдум - не личность.
3) Элэдум пульсирует.
4) Каждый пульс - это мир.
5) Миры имеют тонкую оболочку - ilum (i - тонкое, l - гармония) и пронизывают друг друга.
6) Перемещение к eledum по ощущениям - это перемещение вверх (на небо).
7) Перемещение от eledum - перемещение вниз.
8) Каждый мир рождает жизнь.
9) Обитатели миров - ангелы.
10) Ангелы чувствовали свое ограничение, наложенное на них природой элэдума: жить только в гармонии с элэдумом.
11) Один из ангелов, обитатель ближайшего круга, возжелал снять ограничение: я хочу быть свободным и делать что хочу.
12) Когда он подумал так, то вышли из него искры элэдума, а сияние потускнело.
13) Потерявший сияние он стал ходить между мирами, и соблазнять ложной свободой других ангелов. В конце концов они под тяжестью своей дисгармонии и резонанса упали на внешние круги.
14) И многие ангелы соблазнились и потеряли свои искры и тоже потускнели.
15) Ангелы были полны творческой энергии и творили.
16) В творчестве своем ангелы создали материальный мир, потому что не могли создать такие же духовные миры.
17) Но создать материальный мир они смогли даже вполне.
18) Новый материальный мир - это вселенная, бесконечная и время начало свое течение, и пространство раскинулось в разные стороны (пусть будет пока Абадум)
19) Ангелы обустраивали вселенную, а вселенная родила жизнь.
20) Вершиной жизни были млекопитающие, но ангелам этого было мало, поскольку они стремились к совершенству.
21) И тогда старший ангел размышляя нашел, что искры оставшиеся от падших, мерцают в одиночестве. Тогда он собрал их и излил на племя людей. И обрели первые люди (это было племя обезьян) речь и разум и прочие атрибуты человека.
22) Падшие обозлились: это были наши искры! Мы вернем их себе.
23) И начали они бродить между людьми и внушать и беседовать с ними, склоняя ко злу.
24) И вот был убит первый человек, и кровь пролилась. И душа покинула  тело, но не в виде искры, а как ангел, но имеющий форму - форму своего тела. А ангелы - они не имеют форму, они как облако могут принимать разные образы.
25) Душа убиенного была праведная и ушла поднявшись в ближние круги.

